# 《穷彼得宝典》

- 作者：冯沁原
- 邮箱：qinyuan.feng@gmail.com

## 前言

这本书记录了我对生活的思考。

## 第一章：是什么

- [什么是套路](365/什么是套路.md)
- [什么是流程](365/什么是流程.md)
- [什么是生命](365/什么是生命.md)
- [什么是自然选择](365/什么是自然选择.md)
- [什么是知识密度](365/什么是知识密度.md)
- [什么是成熟](365/什么是成熟.md)
- [什么是尊严](365/什么是尊严.md)
- [什么是挑战](365/什么是挑战.md)
- [什么是奢侈](365/什么是奢侈.md)
- [什么是创业](365/什么是创业.md)
- [什么是智能时代的趋势](365/什么是智能时代的趋势.md)
- [亚马逊的领导力原则是什么](365/亚马逊的领导力原则是什么.md)

## 第二章：为什么

- [你为什么被开除](365/你为什么被开除.md)
- [比特币为什么有价值](365/比特币为什么有价值.md)
- [为什么不要说随便](365/为什么不要说随便.md)
- [我为什么害怕竞争](365/我为什么害怕竞争.md)
- [生命为什么没有意义](365/生命为什么没有意义.md)
- [我们为什么学不懂](365/我们为什么学不懂.md)
- [为什么要与最一流的人合作](365/为什么要与最一流的人合作.md)
- [为什么要读书](365/为什么要读书.md)
- [为什么要垄断](365/为什么要垄断.md)
- [为什么创业](365/为什么创业.md)
- [你为什么比同学混的差](365/你为什么比同学混的差.md)


### 人为什么会失败

- [咸鱼庙](365/咸鱼庙.md)
- [掘地蜂](365/掘地蜂.md)
- [玫瑰花](365/玫瑰花.md)
- [睡美人](365/睡美人.md)
- [苹果树](365/苹果树.md)
- [铁锤人](365/铁锤人.md)
- [扣帽子](365/扣帽子.md)
- [贪嗔痴](365/贪嗔痴.md)
- [评论家](365/评论家.md)
- [蜡烛实验](365/蜡烛实验.md)
- [迷失的奖励](365/迷失的奖励.md)

### 人为什么能成功

- [10x模型](365/10x模型.md)
- [减法模型](365/减法模型.md)
- [反馈模型](365/反馈模型.md)
- [本质模型](365/本质模型.md)
- [标杆模型](365/标杆模型.md)
- [概率模型](365/概率模型.md)
- [确定模型](365/确定模型.md)
- [跨界模型](365/跨界模型.md)
- [愿景模型](365/愿景模型.md)

## 第三章：怎么办

- [如何学习](365/如何学习.md)
- [如何终身学习](365/如何终身学习.md)
- [如何靠谱](365/如何靠谱.md)
- [如何读书](365/如何读书.md)
- [如何表扬](365/如何表扬.md)
- [如何写作](365/如何写作.md)
- [如何沟通](365/如何沟通.md)
- [如何跳绳](365/如何跳绳.md)
- [如何看人](365/如何看人.md)
- [如何成才](365/如何成才.md)
- [如何逃避](365/如何逃避.md)
- [如何了解自己](365/如何了解自己.md)
- [如何完成任务](365/如何完成任务.md)
- [如何使用OKR](365/如何使用OKR.md)
- [如何快速晋升](365/如何快速晋升.md)
- [如何不糊涂](365/如何不糊涂.md)
- [如何成为世界前2%的人](365/如何成为世界前2%的人.md)
- [如何不焦虑](365/如何不焦虑.md)
- [如何接地气](365/如何接地气.md)
- [如何做CEO](365/如何做CEO.md)
- [如何做管理](365/如何做管理.md)
- [如何定目标](365/如何定目标.md)
- [如何做计划](365/如何做计划.md)
- [如何做总结](365/如何做总结.md)
- [如何做选择](365/如何做选择.md)
- [如何有耐心](365/如何有耐心.md)
- [如何不抱怨](365/如何不抱怨.md)
- [如何满足用户需求](365/如何满足用户需求.md)
- [如何管理团队](365/如何管理团队.md)
- [如何培养一个人](365/如何培养一个人.md)
- [如何好好说话](365/如何好好说话.md)
- [如何拥有菩提心](365/如何拥有菩提心.md)
- [如何提高情商](365/如何提高情商.md)
- [如何写商业计划书](365/如何写商业计划书.md)
- [如何活到100岁](365/如何活到100岁.md)
- [如何管理任务](365/如何管理任务.md)
- [如何拥有领导力](365/如何拥有领导力.md)
- [如何影响十亿人](365/如何影响十亿人.md)
- [如何做决策](365/如何做决策.md)
- [如何做战略](365/如何做战略.md)
- [如何放弃](365/如何做放弃.md)
- [如何下定义](365/如何下定义.md)
- [如何读懂艺术](365/如何读懂艺术.md)
- [如何留下好印象](365/如何留下好印象.md)
- [如何才能财富自由](365/如何才能财富自由.md)
- [如何评估自己的等级](365/评估自己的等级.md)
- [如何让自己静下来](365/如何让自己静下来.md)
- [如何成为时代风云的人物](365/如何成为时代风云的人物.md)
- [害怕了怎么办](365/害怕了怎么办.md)


## 后记

我的剑留给能够挥舞它的人。 —— 《天路历程》

### 参考资料

- [Principles: Life and Work][1]
- [Poor Charlie's Almanack: The Wit and Wisdom of Charles T. Munger][2]
- [The Amazon Way: 14 Leadership Principles Behind the World's Most Disruptive Company][3]
- [通往财富自由之路][4]
- [武志红的心理学课][5]
- [万维钢的精英日课][6]
- [混沌大学创新院][7]
- [物演通论][8]

[1]:	https://www.principles.com/
[2]:	https://www.poorcharliesalmanack.com/pca.php
[3]:	https://www.amazon.com/Amazon-Way-Leadership-Principles-Disruptive/dp/1499296770/
[4]:	https://m.igetget.com/share/column/cid/3
[5]:	https://m.igetget.com/share/column/cid/34
[6]:	https://m.igetget.com/share/column/cid/36
[7]:	http://www.hundun.cn/
[8]:	https://book.douban.com/subject/4167567/
